## Домашнее задание к занятию 14 «Средство визуализации Grafana»

## Шкутов Иван Владимирович

### Задание 1

Используя директорию help внутри этого домашнего задания, запустите связку prometheus-grafana.

Зайдите в веб-интерфейс grafana, используя авторизационные данные, указанные в манифесте docker-compose.

Подключите поднятый вами prometheus, как источник данных.

Решение домашнего задания — скриншот веб-интерфейса grafana со списком подключенных Datasource.

Ответ:


### Задание 2


Изучите самостоятельно ресурсы:

    PromQL tutorial for beginners and humans.
    Understanding Machine CPU usage.
    Introduction to PromQL, the Prometheus query language.
    
Создайте Dashboard и в ней создайте Panels:

утилизация CPU для nodeexporter (в процентах, 100-idle);

    100 - (avg by (instance) (rate(node_cpu_seconds_total{mode="idle"}[1m])) * 100)

CPULA 1/5/15;

    node_load1
    node_load5  
    node_load15

количество свободной оперативной памяти;

    node_memory_MemFree_bytes / 1024 / 1024

количество места на файловой системе.

    node_filesystem_free_bytes{mountpoint="/"} / 1073741824

Для решения этого задания приведите promql-запросы для выдачи этих метрик, а также скриншот получившейся Dashboard.

Ответ:



### Задание 3

Создайте для каждой Dashboard подходящее правило alert — можно обратиться к первой лекции в блоке «Мониторинг».

В качестве решения задания приведите скриншот вашей итоговой Dashboard.

Ответ:


### Задание 4

Сохраните ваш Dashboard.Для этого перейдите в настройки Dashboard, выберите в боковом меню «JSON MODEL». Далее скопируйте отображаемое json-содержимое в отдельный файл и сохраните его.

В качестве решения задания приведите листинг этого файла.

Ответ:


